Coloquei alguns casos para vocês sobre alguns cenários que a gente está vendo ainda hoje.
Cenário 1, município mantenha o emissor próprio.
O que vocês vão ver desse lado aí?
Transcrição obrigatória, cada documento fiscal emitido localmente deve ser traduzido de DEPARA para o padrão nacional.
Então, se o seu município manteve a utilização do seu emissor,
ele internamente precisa ter desenvolvido uma infraestrutura para fazer um DEPARA.
O contribuinte ainda utiliza o emissor do município, só que automaticamente o padrão nacional é alimentado.
Compartilhamento via API, então o sistema municipal envia automaticamente as informações para o portal nacional.
Por que ele faz isso?
Porque só pelo portal nacional que a gente vai então levar para apuração assistida.
Responsabilidade pela conformidade, então o município garante que a transcrição fique seguindo as regras dos negócios
e trazendo essas informações para dentro da apuração.
Essa integração via transição e compartilhamento.
No fluxo do cenário 1, como que acontece?
Emissão dentro do próprio município, vai existir uma transcrição do DEPARA,
validação e assinatura sobre aplicação do negócio, identificação do que foi feito,
foi lançado dentro do próprio município.
O município envia o XML para o portal nacional.
Existe uma recepção já preparada para receber essas informações e aí fica no repositório local.
Dentro desse repositório local vai ser feito uma análise via intérprete.
Do CBS é o ROC e do IBS é o IPA.
É o intérprete que vai então trazer as informações
para dentro da apuração assistida.
Esse é o fluxo para que você consiga chegar na apuração assistida
e trazer a arrecadação do seu contribuinte.
Quais são as vantagens e as desvantagens desse cenário?
Ou seja, do cenário onde o município continua no seu emissor.
preservação do ecossistema local.
Para o município nada muda.
garantia então a conformidade interna.
Nada muda.
Menor impacto para o contribuinte porque os usuários já estão acostumados
a utilizar a plataforma e autonomia de gestão.
Então o município mantém um controle principalmente sobre a arrecadação do ISS.
Qual que é a desvantagem?
Alta complexidade técnica porque é necessário ter uma API para trazer para o repositório.
Risco de rejeição porque pode ser que chegue no portal nacional com problema.
Essas informações e duplicidade documental.
Lembra que eu falei para vocês que hoje nos bastidores ainda existem empresas emitindo duas vezes o documento
por achar que existe uma obrigatoriedade do portal nacional e da emissão do documento no portal do município.
Então existe uma duplicidade documental que pode acontecer.
Então é uma análise crítica do que pode estar acontecendo desse lado caso o seu município tenha feito a questão de...
estar dentro da sua própria plataforma e validar as informações via API.